166

amicum, vehementer sui status paenitere restituique in
eum locum cupere, cx quo decidit, doloremque suum
impertire nobis et medicinam interdum aperte quaerere,
quain ego possum invenire nullam3 deinde omnes illius
partis auctores ac socios nullo adversarioconsenescerc3
consensionem universorum nec voluntatis nec sermonis
maiorem umquem luisse (23.2).’'

Etsi ipsi Clodium in Ciceronem armarent, Pompeius
et (laesor ut bono esset animo eum adhortari numquam
destiterunt. Qui tamen fidem iis non habebat: „ad
An. ΙΙ 20. l et 2 (p. 164 sq. laud). Pompeius confirmat
eum (Clodium) nihil esse iacturum contre me. Mihi
periculosum est credere; ad resistendum me paro (91.6).
Cum hoc Pompeius egit et, ut ed me ipse referebat-
alium enirn habeo neminem testem —, vehementer egit,
cum diceret in summa se perfidiae et sceleris infamia
fore, si mihi periculum crearetur ab eo, quem ipse
armasset, cum plebeium fieri passus esset, fidem rece·
pisse sibi et ipsum et Appium de me; hanc si illenon
servaret, ita laturum, ut omnes intellegerent nihil sibi
antiquius amicitia nostra fuisse. Haec etin earn sen-
tentiam curn multa dixisset, aiebat illumprimosane diu
multa contro, ad extremum nutem manus dedisse et
affirmasse nihil se contra eius voluntatem esse fectu·
rum. Sed postea tamen ille non destitit de nobis
asperrime loqui; qnod si non laceret, tamen ei nihil
crederemus atque omnia, sicut facimus, pararemus (222).

· Pompeius de Clodio iubet nos esse sine cura et summam
in nos benevolentiam omni oratione significat (245).

 

